    Техническое задание
        для проекта
    
      Крестики-Нолики



    Описание:

Приложение с интерфейсом командной строки, с помощью которого можно играть одному или вдвоём в игру крестики-нолики на квадратном поле.

После запуска приложение входит в главное меню, в котором ожидает ввод команд игрока. С помощью команд можно настраивать игру, запускать новую партию и выполнять другие действия.
Партия — игровой процесс для двух игроков до достижения любым из игроков победы или ничьей.



    Функциональность:

1. Режимы игры: 
    
    а) ОДИН ЧЕЛОВЕК – это режим игры с ботом, в котором приложение ждёт ход игрока, после чего передаёт ход боту (подпрограмме)
    
    в таком режиме необходимо обеспечить выбор уровней сложности:
        - НИЗКИЙ – бот делает случайные ходы
        - ВЫСОКИЙ – бот следует выигрышной стратегии
    
    б) ДВА ЧЕЛОВЕКА – это режим, в котором два человека делают ходы по очереди


2. Раздел помощи:
    
    а) при первом запуске приложение выводит раздел помощи с описанием игры и пояснениями к интерфейсу приложения и процессу игры
    
    б) раздел помощи также может быть отображён в любое время из главного меню после ввода специальных команд 'help' или 'помощь'


3. Игроки и таблица результатов:
    
    а) сразу после запуска, а также после выбора режима "ДВА ЧЕЛОВЕКА" приложение запрашивает имя игрока и для каждого из введённых имён ведёт статистику побед, поражений и сыгранных в ничью партий
    
    б) статистика ведётся для всех запусков приложения
    
    в) новый игрок может быть создан в любое время из главного меню после ввода специальных команд 'player' или 'игрок' — при вводе имени уже существующего игрока приложение переключается на данного игрока
    
    г) в главном меню могут быть введены специальные команды 'table' или 'таблица', после чего отображается таблица результатов с именами и статистикой игроков


4. Новая партия:
    
    а) новая партия начинается после ввода из главного меню специальных команд 'new' или 'начать' 
    
    б) при начале новой партии приложение предлагает игроку выбрать режим игры для текущей партии
        
        - при выборе режима ОДИН ЧЕЛОВЕК приложение предлагает выбрать уровень сложности бота
        
        - при выборе режима ДВА ЧЕЛОВЕКА приложение предлагает ввести имя второго игрока
    
    в) далее приложение предлагает игроку (первому игроку) выбрать токен (символ), которым он будет играть в этой партии: 'X' или 'O'


5. Сохранение и загрузка игры:
    
    а) в любое время приложение может сохранить текущее состояние партии для последующей загрузки
    
    б) из главного меню с помощью специальных команд 'load' или 'загрузка' приложение может восстановить сохранённую ранее партию, отобразив два последних хода


6. Игровое поле:
    
    а) игровое поле представляет собой квадратную таблицу, ячейки которой пронумерованы от нуля до второй степени размера игрового поля (не включая) — для выполнения хода игроку может быть предложена альтернативная система нумерации
    
     0 | 1 | 2       1 | 2 | 3       0 0 | 0 1 | 0 2       1 1 | 1 2 | 1 3 
    ———————————     ———————————     —————————————————     —————————————————
     3 | 4 | 5       4 | 5 | 6       1 0 | 1 1 | 1 2       2 1 | 2 2 | 2 3 
    ———————————     ———————————     —————————————————     —————————————————
     6 | 7 | 8       7 | 8 | 9       2 0 | 2 1 | 2 2       3 1 | 3 2 | 3 3 
    
    б) после каждого хода приложение отображает игровое поле с помощью псевдографики – изображений, формируемых с помощью текстовых символов
    
       |   | O 
    ———————————
       | X |   
    ———————————
       |   | X 
    
                                                                 O |   | O 
                                                                ———————————
                                                                   | X |   
                                                                ———————————
                                                                   |   | X 
    
    в) в обоих режимах игры поле с только что сделанным ходом крестиком должно быть выровнено по левому краю окна терминала, тогда как поле с ходом нолика должно быть выровнено по правому краю окна терминала


7. Настройки игры:
    
    а) из главного меню с помощью специальных команд 'dim' или 'размер' может быть изменён размер игрового поля в диапазоне от 3 до 20
    
    б) на поле любого размера победа достигается сбором полной последовательности своих токенов, где последовательность это строка, столбец или диагональ

